Pour réaliser cet atelier, il faut respecter les consignes suivantes : 
 • Assurez-vous que le serveur Web est activé. 
 • Utiliser le Notepad++ pour taper vos codes et scripts. 
 • Créer un dossier nommé « TP5 » dans « WWW ». Copier dedans les deux fichiers de « TP4 » 
(index.htm et reponse.php).  
 • Utiliser un navigateur Web et taper l’adresse « localhost/TP5 » pour faire vos tests. A la fin de chaque étape, enregistrer puis visualiser. 
 
Partie 1 : On suppose dans cette partie que l'utilisateur a saisi toutes les informations dans le formulaire et aucun champ n'est vide.   
Modifier le fichier « reponse.php » de façon à afficher toutes les informations saisies dans le formulaire. Chaque information doit être sur une ligne à part, précédée du titre de l'information et le tout dans un cadre rouge ayant une épaisseur de 3 pixels. Ainsi, on affichera : Nom, Prénom, Date de naissance, N° de téléphone, Email, Adresse, Genre, Civilité, Langues maitrisées et Centres d'intérêt. Pour ces deux derniers titres, on doit afficher tous les choix de l'utilisateur comme suit. 
 
Exemple :  
    Nom : SAADA     Prénom : KARIM 
    ..... 
    Genre : Masculin 
    .... 
    Langues maitrisées : Arabe, Français, Anglais.     Centres d'intérêt : Lecture. 
 
Partie 2 : On considère dans cette partie le cas réel où l'utilisateur ne remplit pas tous les champs du formulaire. Le but est d'ajouter des tests pour vérifier que les champs obligatoires ne sont pas vides. 
1.Modifier le fichier « reponse.php » de façon à effectuer des contrôles sur tous les champs. On suppose que la saisie de tous les champs est obligatoire à part les champs « Langues maitrisées » et « Centres d'intérêt ». 
2.Si l’un des champs obligatoires est vide, il faut afficher dans un cadre, un message d’erreur précis en rouge avec un lien vers la page contenant le formulaire « Retour vers le formulaire ».  
Exemple :  
   Erreur : Email non saisi ! 
   Retour vers le formulaire 
3.Par contre, si tous les champs obligatoires sont saisis correctement, on affiche les informations saisies ou sélectionnées par l'utilisateur de la même façon que dans la Partie1 dans la couleur bleu.  
4.Pour les deux derniers champs « Langues maitrisées » et « Centres d'intérêt », si l'utilisateur n'a fait aucun choix ou n'a rien coché dans le formulaire (ce qui n'est pas une erreur), afficher ceci (en couleur bleu aussi): 
Langues maitrisées : Aucune. 
Centres d'intérêt : Aucun. 
